# 自己对自己的简短看法

我目前26岁，2000年6月出生。现在居住在中国广州。职业是低代码程序开发工程师。工作了4年了。

当前事业发展遇到了瓶颈期，工资有2-3年没有再涨过了，目前薪资在7000，去掉五险一金后就剩下6200，还要扣掉房租1000，伙食费1000，生活费500。在没有其他花费的情况下大概只能存住3500左右，这还是在没有较多的社交活动的情况下。目前财富状况是有95000左右的存款。其中70000左右的资金在黄金上面，已经浮亏了3000左右。还有2000的信用卡账单，2000的花呗账单。50000的车贷。身体目前还处于亚健康状态，173的净身高。82公斤的体重。长期患有鼻炎（只用海盐水进行湿润处理，长时间没有吃药和进行治疗）、甲亢（正在服药），中医诊断身体存在气虚、脾胃虚弱、肾水不足、下体常年冰冷（腰部脚部冰凉）、上体常年沉重（头痛沉重、容易犯困、精神不足、热血上头），因为工作原因久坐导致的长期肩颈疼痛、腰部酸痛。意志薄弱导致容易进行手淫（自慰）平均次数一周2次，至今没有谈过恋爱，没有女朋友。精神需求极其强大，欲望极其容易出现，所以在人际关系会存在自卑、下位者的心态。

因为在童年被短暂的校园霸凌导致的童年创伤。至今还没有恢复。生活习惯和态度更是一言难尽。长时间的独自生活在自己的世界里面。所以极其迷恋游戏和小说、电影电视。游戏喜欢玩英雄联盟，因为这款已经玩了快10年了。网络小说从小学6年纪开始至今已经快14年的看网络小说历史，大概看了几亿文字的小说，但基本上都是一目十行，没有在脑子里存在，所以都是没有营养的废话。也正是长期的看小说的习惯，导致了容易幻想，容易沉浸在自己的世界中。但也因此和其他人交流较少，人毕竟单纯，但又胆小怕事，不喜欢碰到事，碰到事就心态扛不住容易崩溃。心理承受能力很差。由于长时间的娱乐导致正经的学习和提升基本上很少。这份工作也是幸运在朋友的帮助下获得，但是对未来越来越容易失去方向。人际关系方面有几个朋友，没有什么比较明显的敌人，周边环境比较单纯，还没有受过很严重的伤，除了高中读书受到的校园霸凌。

个人成长方面已经尽力在向外部探索，但是由于意志薄弱、拖延症晚期、行动力极其低下、容易自我安慰、自我欺骗等情况，基本上个人成长的很慢。由于读书和刚出来工作不懂被坑了几万块钱导致一直在心理耿耿于怀。尝试过很多方式进行个人成长，但是好多事明明已经说出去过但是还是难受个一天或者半天就又恢复原样，基本上没有真正的坚持下来什么，除了打游戏和看网络小说之外。还容易陷入强大的焦虑之中，每次都在安慰自己亡羊补牢为时不晚，但是就不真正的去补牢，反而看小说看的更起劲。还存在一种极其让我痛苦的心理状态，就是容易在心理上向其他人下跪，一直想着下跪磕头的极其可怕的心理状态。而且读书因为大部分时间都在打游戏和看小说，基本上没有半点知识储备。虽然在进行成人继续教育，但是这属于花钱买的，2年后连学位英语考试都不一定过。专业知识更是一塌糊涂，根本记不住或者说没有用心去记，工作上都在翻文档、以前写过的代码，常用的代码都不去记，不会就用ai，实在不会就问人，所以导致工作效率、工作能力极差。

生活体验没有去过很多地方，读书时都是学校、家里、网吧，出来工作就是公司、出租房，偶尔出去逛逛透透气，但比较少。出了家门后吃的都是不健康的外卖，偶尔难受就有无穷的饮食欲望，一直想找个女朋友能陪伴我。但是我是那种一遇到事就忍不住的人，很容易向朋友、亲人抱怨，当情绪垃圾桶抛出负面情绪。还喜欢看黄色动漫视频、成人向视频、小说等，但是每次看完自慰完毕后就又陷入后悔之中。事业发展 3分（固步自封）、财富状况 3分、健康状态3分（各种病都有，就是不运动、不健身、长期久坐）人际关系5分（好歹还是有朋友的，就是没有异性朋友）、个人成长0分、生活体验3分（世界很精彩但是我沉迷在自己的幻想之中）

困扰的问题：职业发展不清晰（职业未来不清楚）、执行力差 / 拖延、焦虑、收入低、时间管理混乱、学习效率低、容易找借口、脑子里没有底蕴。理想生活的一个画面：还在做计算机相关的行业、收入达到1w，生活在生存压力、生活节奏不大的城市，一天能够充实的过，不要天天后悔每天自己做的事，能够有底气的做任何事，不要为什么事都感到害怕。能够身体健康，体重保持正常水平，更阳光，不沉迷在自己的世界中。


